---
ID: vLzGX
総称: null
名称: 瀧神社
名称読み: タキジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 熊野市
緯度: 33.963152
経度: 136.022243
郵便番号: null
住所: 三重県熊野市神川町柳谷１００
祭事:
  - 名称: 11月10日
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-10
    備考: 11月10日
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 02-17
    備考: 祈年祭（2月17日）
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（11月23日）
---

## 当社の創立年代について

- 創立年代は詳らかでないが、口碑によると南北朝時代に吉野地方から逃れて来た武士がこの地に隠れ住み、氏神として当社を祀ったのが始まりとされる。

## 歴史の変遷

- 明治５年：村社に列せられる
- 同４０年１１月２３日：境内社の保食神社、大歳神社、水波能賣神社、火神神社、山神社五社を合祀する
- 大正３年２月：神饌幣帛供進社に指定される

## その他

### アクセス

ＪＲ紀勢線「熊野市」駅下車、三交バス「神上」より車で１０分

### 参考URL

| URL                                                                 | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e7%80%a7%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
